juego, ya. Itam todos que sonos los… Laws. Pertene sientos al equipo al equipo. Y todo eso, herman un ranking para que tupados most en un dashboar en tie… que cosa.
Ya. paza.
Ya, luego les voy a datamin el caso de forma esto, pero se lo camos a luego. Vamos a terminar primero, lo que los disciad de la parte lo que esjado.
Archituras tipo. Al tema lo que es bebore esta.
De lo que es el dia.
Vayense conentando por favor a su consulta, ya a la console.
O solamente lo de tuviero.
Tuviern una liminaro.
Porfa prendan su dataproc espetacular. Pre nosota block.
cositas.
Recuerden que lo quamos hacer que cosa es. Tanaka nasta parte, yeah.
Meeting esto. Um… Oso terminar plumero.
lo que es el… El tema del architectura promotal.
Y a partiras de mas traces vamos empezar que cosa.
casos de uso. Casos costed van poder aplicar en su dia dia.
Por ejembro que vamos ahorita ahorita el tema lo que esta proba hacer el inicio, yeah.
Para que el restozas del la forma como via a capital los datos, yo pueda tener y la sion per se.
MapRaka.
companeros de… para que deciles por empezar.
Epolan decir por favor. Y son como be intitantos.
por favor para iniciar.
Quier compartir el codio.
ando.
Mm-hmm.
Oh.
Hola como estas que tal.
persona. usales.
Si. CCC el mismo estar que travamos en la trias de pasada.
Lo tienes, jado?
Proper sir.
estuviso de la atrose de posada? perame.
No. See, we are…
No se pieran nadie. Porque la vemorio fragrundo que… es el codigo.
que esta cosa estan po. Poco lenta alamento de.
It was kind of Amazon it. No, no, no, no, no, no. Yo las mande tambien, un hanuncio.
En a parte cita que estabaca. En esta partecita, ya es un tiem partras.
Physically, what's that?
get… see, get. su propia cuenta con su email, porque.
Si, porque lo que pasa que lo que pasa que las universidades.
Yeah.
Okay.
uno podio. amira.
No, no. Yeah.
cuenta.
E… tengo una cuenta email.
Yeah, proteinitos? Osa tien esta… See, Tina fritill?
Uno las artivado. Uh, yeah. Yeah.
No todavia, pero lo podiera.
email.
Thank you.
Oh my god. Uh-huh, yeah.
Yep, y en el break lotivas porifica. Yeah, para que no taxas.
Uh-huh. See, see, see, see.
Mm-hmm.
Regalamente correct.
And dances and dances on the time of we study.
Okay.
Augusta.
We have one that's dot com. empraque.
E empracum.
tenianocese. El resto porfa. Vayan activando los porfita ya.
Entonces recuer. Con usted van embezza ajar en proyectos porque estim cuato proyectos para puer empezarto esto. Yeah.
un lidar de vamos a pander dippo. En es elir equipo ustedes pueden ajar como se puede ser como… Cada, cada une la parte del proyecto.
como de forma separada. Pero, no es como que lo mas convencional, no? Lo mas convenionales.
No, no, sorry.
I, yeah, yeah. cosa es que ustedes puedan.
Entonces que es lo que van hacer. Asi como vamos a ponder que.
Yes, yo como lida de equipo. Mi consola que cosa, la consola, como esta que estaca. El y der la equipo, lo que va a ser que cosa es.
ira que cosa. Adyang access.
Pondal corredo de la persona. Y le ponda.
El rode editor. Yeah, para que tammente la buena practica de dice los roles, justos yneesarios.
A cal corrello. Y en la parte que estaca.
El tema editor, yeah? Yo de via a verle realmente el ro… creation del hacerata.
Pero, como vamos hacer varias cosas, no quiero empezarando uno por uno.
pero la buena practica igual la pasar lo mismo cuando usted se va yan cluster.
Oh…
De su ta bajo. Logabasar es que le van a decir que lo que a hacer total cosa, ya.
de annular. Yeah, oto ponti importante que cosa.
tambien. Y eso a pasar en cualquier cloud. Yeah, siempre el detalle que se thata es deforma granular.
Entonces, dicho todo estoyientes dos chicos en los hacesos, que lo que van a ser.
Ostedes, copian estadia proyecto. Yeah.
Okay, los que estan hay… Ahi, copian ese proyecto.
Bang a todos, ya, y le po… caso, porque puede pasar que noce.
Mm-hmm.
Lo pegas ese que tecado de pasar. de la organizacion. En el caso ustedes, le ponden fueras organizacion.
podem vera. Y en paralelo.
la parte de no norganization.
donde dice ol. El mi proyecto, que empeza que termina con veo. Aha!
Okay. Okay.
Si. Entonces. Osteres dos chicos, yeah, ustedes dos.
Mm-hmm.
Opraca. Manakopiar estaca?
Yeah, por ejempra, no, en el caso en el caso de… De Josue, ponder aquizas copier a esto?
Para porque esta dento de la misma consola, yeah.
Pregunta, los que vinon la semana semana, no, la tease pasa, porque fue esa semana, el miercoles.
De todsta consulta. que lo que veria cambiar el Josue.
en caso este en otos proyo.
Queria cambiar. E vamos aplitamin los puntos adicionales para que… El proyeto, not bien que el mi.
Damon segundo. Also, perement.
Apoca. Yeah. Segundo tipondiendoca.
Follow me, no. Ento seminarca.
y que masera este… en el mismo proyecto comotal.
No hay ningo un problema. Pero que pasaria este mismo codigos de lo opond en sus cuentas. Tenian que ponder lo primero este que estaca.
Porjempro, esto, cambia lo nombre y esta cosa que estaca, tambien cambiern lo en hombre.
No, eso no estan obligatorio, porque tutrace martas routec, pero si esto el idea tu proyecto.
Como sa caso la diedo proyecto recuerde, vas a car ribita.
casta el ID. Entonces, dicho todo besto.
Ento casa Jose, pondias por ejemplar aca jose. Yeah, gojes esto?
Y lo vasa corre. Don de lobasa correra. Bandavira ca?
esta parte. Yeah.
Y que cosa a touristas. Te lo gayas.
Y lo vasa correraca. Yeah? Entonces. Yo no loba corre a hi Jose para que tu lo pas hacer, para que tu mismos hacer puestajarlo.
Yeah, asi que corre es alina. Y en el caso tuyo juan igual forma.
Tutirizarace esto que estaca? Yeah, lo mismo te vasarta.
Okay.
Mapaka, pones.
Me a vican si le estao tema de quotas, siles me a visa y lo openemos en ota region.
Si le daunte me quotas, ya, si le daunte me quotas aqui cambiamos. Podiamos utilizar.
porque es bienictito, pero pueser. Vamos podem utilizar este.
But they gave me and Bucky. podiam utilizar?
Este eruam. podia ang utilizar.
cualmas a hyperte. Pereme.
Becauseando. Pra tem.
Yeah, for sales. Ya en caso es al un tem quota de un mensaje.
Comonto teas cuentes requie ahi en el mens aque tecir.
Se peu carambas, se peu. etcde, etcde.
Quotes, algae. esto que estaca.
Ah, yeah, son de quotas de la region. Y porque me sal eso annita, porque, porque recuerda que es una cuenta ya tuita.
Al de una cuenta gratuita las quotas. Y eso applica en cualquier nuve.
implementa instancia. Yo como cambio la cota. Yo cuando ya tendelos a llaman losi.
la cuenta y en empresa.
Y hace porque esta lento lapto, porque. Peremo segundo.
Saundita. On the device test agitas.
Yes, porque esa talento clara esta. Entonces aqui una que tecargue esto.
Your actualmente mire tualmente estoy que cosa, yo y estoy casi.
Paraca al vente poriento.
modifican el disco no, puesos sientos, por ejemplo. La quota, ahorita no lo podemos modificar, no sodos, porque.
Entonces, es como que tutu vieras en la capara tuita un limite.
But para que por cualquier cosa, no teballas a hacer.
De costos que son imprevistos. Ya? Entonces. Si yo modificuesto, cuando el empresa y apreba, se todas las cosas.
usted no lo van a ser, porque yun. Ya, esol me refiro a las empresas a la parte corporativa.
Leo tambien. Vamos a ponder el caso, como agu el concepto de finos.
El conos tiene que ver mucho con la parte. Yo hoy avoy consumiendo en la nove.
Pero quiero yo reducir costos. Todd empresa dot contactar porque.
a parte todo lo que es apndido de. Desaro Modelosi todo eso.
Es porque sabes de un auta forma. Como utilizar la nube.
haciendo el concerto que se llama fin. Como si. Yo pued empezar primero?
porque esto mundo del tema eso deutica. ando sotriaster.
de la politica, no, de la politica. alibujo, ya?
Esto. Tiene que ver. con la parte de finanzas y la parte operacion.
Tienso ne empresa consumndamos a poner en la nueve.
annualmente 12 areas. y te conatlan a ti.
iblido. In genero machine learning.
mudelosierto verfeto. desarriando modelos.
de MLOTS. Yeah, machinimas devotes.
Y tuces.
Tiene que ver con que cosa. Los ingresos. El revenue estan alto, esta indesanto, con tu tienes que ver que cosa quiere una cultura.
The drought escalabre.
Pero con el mimo presu puesta.
Como redusco costas, como optimisos de gastro. Aya. Una las tenicas es marcando o haciendo polices.
mascia.
ute peu. para poder controlar y que temanda alertas de que cosa.
Modelo. donde vos encontrato el tema finotos. Voya iraca al tema el billing.
Al temale miranca? But it got again.
confirma porca. Me confirmao.
Hay esta mira. en la partecita que esta para la mano… marlo y querda.
Otimizacion de costos. Es mas que seguro cuando teces empezaron quizas llevar.
quizas del trout. No se. Pero hay un concento que se llama losut.
Y que son los good. Este cluster. dear.
Este, ya, esta muy bien Jose, este traster es una maqui na virtual.
Esama qui na virtual a mi espequenita. Pero que paso con las maquinas que son diandotas.
Y se que la votilizar un ano. que se llamas.
Y porque aplicasuda. porque te dan un porcentaje descuento. Si la maquina, yeah? Si la maquina.
No pos mira estas gastando vamos a ponerle este… costora, costora de la Machina.
una maquina… determinad. Vosa ponercaitas trendo… Un virtual se peu?
llegas y de risco. Puntera. Yeah?
Entonces, que lo que tu dices. iriza llega.
Y tices no hoy quizier algo mas barato, porque no lauticar solamento noves, si no para… Para casi un ano tres anos.
que se a llama los cos. Comprra los cuds con la finalidade que con la finalidad que reduzca el costo.
discount que eso significa. Tuas es paraca y o compras goods.
Compras kud para que y ahi lo que lesia de un ano y tres anos. Non el teon descuento.
al total proyectadoes anos de ciguente dos portiento. unconcerto interesante.
Porque importante esto. Es importante esto por el escenario de que.
Mayormente los trasteres y mucho mas, los clastere que tu haces para desarrollo de modelos.
Yeah, desarrollo de modelos de deep learning. y modellos generativos, tu necitacio si una maquina virtual para pearlamar.
Internamente llama que na virtual. variato.
Para que le desiciencia la empresa, porque eso empresas van empezara ah… es que tu le dice bueno de abticar quotes.
Estoy un punto importante. Si bien esciertes su momente interesante, pero que pasa.
lla no lo necesito. Entonces lo que ha pasar que cosa es.
Es que ya. tienes que pagar, porque es un compromiso un commit.
un compromiso. con Azure, o con Google Cloud.
Para ser todo el tema de que cosa de tu contetos de la Nubi.
Y bien aquiza la pregunta. Learni.
Pero quizas debanda conatar a ti como consulta. Consultor des que de trout.
Porque es consultor. Consultor e tenologia. No? Entosiente, mi mucho mas y te pregunta.
El tema es cuentos, esta es una taptica. Yeah?
vamosir abrando da Pocos, porque otas mas. pero una della son estos.
ustedes inglesaran esquil bus. y en este que estaca.
Hay la parte de fingera, tambien lo mismo, notos se par ustedes vallan revisando luego.
Yeah? Dicho toda esto verfalter Juan. que paso?
El resto.
lo creo…
Yeah, yeah, yeah, Dali Ali. Entonces. Y a ton cierto papua em pesar.
alguna pregunta alguna duda. Tamos bien.
See? Perfect, vamos for aca. Entonces. Vamos habia sobrei.
Yeah. La cosa que sea un vamos a llamar lo si.
Um… lobos del luego.
Entonces. No, no.
Just. Yeah, vamos ablesto.
Entonces. Vamos empezar con el que dice uno. Ya, vamos a unricando mas.
El ese delistar y si yo tengo que cosa, el ache defense, ache defense, defense, menos.
Yeah? A key… estoy repidianda practicamente a mi Malina que lotasi que no hay mucho mucho… Que ver, y en este que estaca, que estoy puniendo. Estoy elistando.
Estoy listando lo que va ver. En cada que en la carpeta usurio.
Estoy esto elimino me esta lo mismo. Bajo aca.
Elmecadir recuerden para que es a… Para poder quear carpetas.
Ya haya tengo por de ferto la carpeta user.
que cosa a mi usurio. Okay, voya utilizar.
Todo estos y obese querido. miercles.
lineas de codigo, ponerlo. recursivo que denia que poner.
Aber? Pero me.
Pryangit. Eso, para me.
Bet they get hyped me up. Yes.
ir con juanco. I mean, my hotel.
Para que tambien lo tenga. Yes them.
Y estamos. Entonces. lo que estamos haciendo.
Yeah, lo quitas que estamos haciendo. Y equivine la parte, nueva.
como se llamaba, ah, se llamaba las. Chael. Como comanita como asi no, las chel, ya, la Cel.
con la parte lo que es soduar libre, no, todo a libre tu dirvaso disargo se todoschel.
Entonces, si ocan. una variabre.
Estabari abreo comotal, esport. llamara que cosa en este caso.
Anita, en el caso ustedes. ustedes porfis.
el nombro ustes. Para que, para que empezatia la carpeta de acuerdo a los ustedes van empezar utilizer.
No, pepito que en fuece. Anita Baraka, aka tamiloistar.
Yaquila deja tambien Anita. Porque, porqua aquilo voyem primir.
Entonces, vamos vamos sir viendo los commandos que llamos visos hastaca.
Ya en la consa y logo lobomos aprobarto coriendo, que cosa.
Yeah? Entonces, pregunta. Como yo seria a esta aca que ese.
Sa cuerda? Como apenosar.
Essacia de la Magina. They'd be to look at them.
Los que no opio na cordar, puedo. Doguardo? Algundo?
Mmm… pola consola, ya, pero comontra yo estoya en el at aproxierto.
El en Color. ora.
aka. Bien. En esta parte que estaca.
y a tengo la pantalla del esse, ya? Bayang abdiando damiesto esportfa.
Depending authorizar?
la consola.
tener un poco mas espacio.
Maybe some porphis, con los por garcitos.
El Resto. See? Yeah. Todavos empezar, vamos vamos… vamos empezar.
Sa los comas quemos visto ache defense. No?
susurios. carpeta con nueston homie.
los que no luciero. y los que y a lo tiene.
Simplemente lo que jetzi. Yet siste.
Lo que si vamos hacer. Vamos a listar por ejemro, vamos alistar aca.
Unlesse. estoy ejutando, ya.
Bien. Entonces. des.
comparado con lo quemos visto. Asiolog una bariabre.
Es como suite digieran en Paiton, no? No se. Barriabre?
En el casos de esto se 3a de devian.
Es por el nombre la variable y el valor.
Recuerda y un ponto importante, ya un ponti importante, esta abajando.
Con la consola. Esto mismo las automaticizaciones lo vasa verb tambien.
Cuando y en piezas que cosa, cuando y en pieces.
Condo via tambien comi lado tambien. Y luego la llamo para imprimir en minuscula.
O minos con mayo escula, er. lado.
Y tambien los espacios la indentacion que lo llamasi como Python tiene problema la indentacion yualitoca.
Yeah? Entonces praca. con la… con el… con el Michi, no con el Michi.
la variable. Yeah, almost a listar todo eso, vamos a listarlo.
utilizando la variable, vieron. user.
en la parte su superior. Buen.
vamos muy rapido, me van avisando por. Anita de que esto sabrando.
The account meeting. pasada.
Esteka, estera. Lo descarga.
Lo descarga y este lo descarga y lo des company. No?
Y en bien esa desconrencion, usted van a tener un archivo maso menos como.
Carambas, como este. Yeah, case, este que estaca.
Yeah. por seguir.
Jesta.
Maybe some movies.
itos.
Y estamos. See?
porca?
See? El Resto.
Mia. Segamos. Entonces, hay mojito. Entonces, entonces.
Yamos voy a copier todo de la 50 dos a la cinquenti cuato.
locopioca enter. treadandolo.
directorio vamos a ver um poquito. No idea porque, porque yo no tengo la carpeta.
Regutar.
Yeah, erasi voya. ando lo deforma sequencial.
Ya? But they gotta go.
Yesa. Yellowtrio. Como se quiero? Como si para ca.
I only saw their lease. Para lista.
Yeah? Bas a clar?
carpeta. carpeta, carpeta.
Carpeta ve, y carpetase. Practicamente. Yeah?
Entonces, vamos azarlo. Poder lo hecho con el me cadir.
O podria que cosa y mas que seguro? porque me va de horor.
Porque por si ya, de por si, quizas falte alguna carpeta que no este terada previamente. Entonces.
Para evitaire eso, utilizo. Elme cadir menos pe.
porque no opioid. Copya.
Haista.
Lo verificamos, yeah. Pregunta. Si yo quiero listar.
Loke ai dento en sample. Todo que idento en sample de forma recursiva que tenia que yo modificar al tipico el esse.
Como serial el commando.
The former recursiva. Collera?
Menos ere de recur. Yeah?
Ache defense. defe menos el esse, menos ere.
Y la ruta perse donde estoy regiria. Yeah, yes, that.
Haysta.petas. Hasta esa parte.
alguna pregunta hasta estamos bien. lo que las que se ve entendiendo.
Yeah? Hasta eu vamos bien hastalla una pregunta?
tickles?
mejor reviso entran se primero.
Es como un repaso del trace, porque eso lo quiamos visto.
Uh-huh. Not periwal. Vamos veraca, no moment.
Look, vamos a son ricardia para que no sepera mir empora.
Mm-hmm.
que novinero. Nos enfocarnos en esto. No, mas en eso.
El dia dia, del ingenie de latos o ingener machine learning.
Espoder cretulas que se han resilientes. Residentes vamos abrando que tengan la capacidade poder tracer de poder adaptarse.
muy bonita tenologia, que se a. costos.
negocio. Ya pasado en una empresas, ya. Entonces, vamos por aca. Solamente a recordar.
Pregunta. Esto que cosa es, esto que saca, como y saca es el ecosista mejado, y que coso ser jadu es toda la base lo que se le cono se combo.
Big data. Yeah? Dental ecosystemas dejadul la architectura per se esta.
Entonces cosa recuerden el ache de fez. El sistema deficieros dejado.
Es el simil del file system de que. del buscador de Google, yeah?
toltipo informacion. lo que fuece.
El yar, baselor que estador de recursos. poder empezar, empezar decir.
esta partecita. O esta partecita. Elor que se daro de recursos.
El hive antes el hive. El marredius?
Esto lo que fue la base. Yeah. Fo la base.
Para que yo, pueda leer. que estaba.
Yo le o los datos en disco. Eso con utizando mas radios, eso hace que se utilizo hive.
Otiliso Pig? ambassan lentos.
Este hive es una vasa de metados. Que decir, que realmente los datos.
y lerlos, con. Ese cuel de hive.
Elsecuel mundo la conocido en algo momento, don't que se a uncero.
Cierto? Yeah. Entonces. Two countries are high, le quitas el que hizaca el a ese deHive.
Pero nu es mas. que se cuel. Yeah?
Pich un poco jai, ya nos un utiliza. Pero esca nosotirizado.
para certo esta parte. hay alguno lo opondeno como.
Como solamente uncurs. Y le pondent tipo asi como… Procesamiento mas ivo de datos.
Espar une los haber. in that update, lo va saber.
En el le mere lo vasaber en ese de inside the Azure, el Meria de Amazon, y el etaro de que.
De, ense caso de GCP. Dicho todo esto. Dichoto esto.
Bien. Tapo comunidizado.
Pero si el este. El es vetos. que te permita ti… Pueda, no ese cubele.
Y eso aquiper, y el o si, sonor que estadores que te permitting por empezar hacer la parte de.
real time. Yeah? Eso de alcosistema la architectura de Jaduca yamos revisado.
porque papela guanta todo. Apronerem practica.
En adelante y va ser fu laboratorios con architecturias.
Yeah, acai, bien? Tor recordaro.
For our number?
A hijabi el resto. Ah, El ambari, ente fistes. Elmbar, tambi la presa.
El embari comotal? vamos a poner, para queen ver estar.
conent a la console. sera nivel visual.
Porque nosotiliza mucho. Porque fuera em breso por hug, yeah.
fuera emplasado por las interfaces de los mimos productos de lo que es big data.
Y porque no se recomienda con a bajas toda la parte lo que es vida.
Utilizando la interfaz. Es mas lento. recurso realmente.
Easy lo que esta buscando es que tus processos cora mas rapido termines mas rapido todo el tema lo que.
Para que se a lo mas limpio posible. Es igual como por ejemplo.
E siguar como por ejemo. Yo una consola debit query, o en cualquier consola de la nube.
Yo tengo para es aroyar de forma visual cierto.
Pero tambien tengo la consola nirla. Entonces. Cuando no ya envies aprender todas a parte que estaca.
No la parte lo que seltra y todo eso.
eso para por desplegar de forma automatica, utilizan por ejemplo terraforma.
Entonces, esta dos cosas que estamos mencionando. losi.
es apart. Aha. Mejor, si, sera cordado, tamos via?
See? I'm okay, ma'am again? Me comentan por favor, pabor seguir.
Com pulgar aunque sea. See? Resto?
Perfect, Varaka. Mireng esto. Entonces, que lo que somos sinda aca recuerden, que lo que vamos hacer aca que cosa.
See, amazing a mi que lo opioros de fece yo tengo que empezar con uce de feze.
y a lobin entre el trastar. E set yo lo que hecho.
a serde lo que se… En hacer la serata proc.
en la parte que hospital machin, teniendo encuenta. que realmente aqui, yo nostoy a problemando.
porque. Recuerde. Ustes dente donastre comencional debidata.
Tendang algo como esta. vamos a.
Estokes.com. que significa lo verde.
Esta cosa que esta ga, esto. que cosa sea mama.
The amala el. Name, not. O master node.
Yeah, cualquira eso dos to los encontar en inte.
Yeah? Aista. En los papers tambien.
Bas aca estan aca. son que cosa, los data note.
O los worker. Ya? Y este verde, este verde que estamos abrando aca.
de cito. Este verde como se llama, los nodos secundarios.
Y porque no le mencione. Chaste.
Esse no secondarios. It's about que dona permitir. Quando sabes.
quere si tu proceso, puede ser asi. Y lo poner es un poquito mas.
mas capacia computacion. doing business, auto worker?
tu treas un nodo secondario. con la diferencia, con la diferencia si importanto porque era tipica pregunta que te hace, con no dice servidata.
Mia an aca. Esto que estaca. Miri anca.
de aqui. Ya?
Pero no secondario, el no secondario. No tiene ache defense.
Huh? No, no tiena chese. Ba poll yar, al nodo maesto.
Y los porques que estan por aca. Cuando los joerse incapacid.
Se attive el no secondario. Y en no secondario empiesa processar.
No deba permitire ningu momento poder al masenar. Lo va tener aca.
Hasta que los no secondarios. Terminen su proceso, se libere.
Y recien lo aguarda en el disco. de estos nodos secundarios. Desos nodos, pero esos worker.
Y porque las necion no esto, porque como pueden ver, y recordar.
esta me queues de master. Sio con los borque vice sido guio.
Worker. Young worker. Siempre tiene que ser de dos a mas.
Porque, porque necitas el concerto da redundancia de parale.
Tienos un terracesar. que se juntaran.
Para puero de las respuesta final. Yeah? Si?
Dento sa que estamos diciendo, estamos romantano tambien. Recordar que cosa.
estan compuestos porque. Ate todo lo que saca.
Karamas. Toro que estabaraca.
comando. eh?
Esto, y cala pondas? Commandos Linux. Como asi.
Si quiero listar por ejempro. Si quiero tena carpeta, ponder?
Y asi sociba mente. Yeah? Y eso lo que estamos siendo en la parte que seita que staca.
Estamos que cosa, estamos. lo que habiamos vista.
le mecadir. Si man ese sutura.
Y investar reputiendo. Carpe este linea por linea, linea por linea.
Que lo que hago, el menos. Para que a partir de esta cosa que estaca, metre cos.
No me importas que es una existe, no, o esta no assiste, no importa, porque lo vapear con el concerto menospe.
Todo esotura que estaca. Yeah? es para el recur.
SIBO. Que meliste todo lo que haya dento de la carpeta et sample.
Yeah, hastay lo queamos revisados en la triese pasada.
Hasta hay todos, si, na ices le manando porque luego es mas co digo. Y se me vanda perter lego, sino.
Eso si es nuevo. lo que quieros que se bien entiendo.
con estencion. Es como se tu dijeras en como tu dijere a saca.
Mempakihi. Esten.
Yeah? So you a kale, tongue extension, pero. So, que la pongo en la… con el toch.
Teo un artivo con ascension. Artio vacio pontoteiste.
Verificamos a lanza de la archivo te existe. Yeah. Para que tecos comandos.
con espara. tu lobas a montar dentese.
Y si vamos al tema lo que se el database.
que la tardris file system. Ya, y esos comandos mimos que estoy estoy mostando, siempremente cambien vez aca.
defece, no? Pero el resto que esta por aca lo mismo.
para que entos archivo basil. lo haberas en tu…
into programa, ent to espar. Y limpecios analizar datos.
para metos denta con lo que tiene que funcionar todesto.
Yeah, luego. no se… que es guard.
extension. Para que vasudizare esto, pregunta.
esto esto. Los punto en Neve.
Dento todo superlamacion? mi para puerba buardar.
Las variables dentorno. llamarlo y cuando y estoy hay en paito, lo llamo.
llamo la variable. Para que ho ser esto.
Para que en el codigo no lo tenga que estar por ejembro este… susarios, entonces cosas.
Entonces. Luego, aqui 3as dos archivos.
porque viedos archivos Anita. y unflage.
Para que me va servir, por ejempro. Quiero yo Anita.
Mientas que mi proceso, vaco riendo, mi processo des par vaco riendo.
Quiero que seguarde un logo. con la feas con la fecha, yeah.
con la fecha dejecucion. Mia? archivo.
con el spar. Y ponder en la fecha.
O tambien pal caso contarios, salue error, lo mismo, yeah?
historical de los. pero posidias tambien.
Con el tema clout el concerto que lo llama lo hoy.
Got an ambass. Aka. Con el trabloy.
no, real time lo… Lo que genera todo lo que generos suar.
que tiene costo. y prbrevas.
necesar. llamas lo si.
Te Abermitirati que cosa. haciendo, lo que estamos incorporando lo sin que tengo un costo de icion.
Yeah? Bao. Luego. Pregunta. Este pud para que coca minos put.
Para que el put. Paraquel Cicos.
Para mover. Esarto. vamos algunosa vamos y pondiendo…
Well now, Jorge. Or health policy.
esarto, no? Entonces. Esa que cosa es la ruta.
Linux y aca la ruta ache. Pero preymente que tener.
Dendo la carpetarchivos, mi personas punto datasierto y esta.
ver contenido list asi… Mercilmente que ha dento la persona punto.
Perfecto. Aqui que cosa. Quiero ver solamente algunos registos.
Gui on tail. Namiente el put, tambien. Aqui aqui lo que lo que vamos a subir luego, vamos a sobir dos archivos. La persona punto ate lo tenimos.
Ya, que lo vamos a sibir. carpeta que se llama dataset.
isto. Miam esto. Tienaciones.
I see? Yeah, que son que goza. Transaziones que estan argupadas.
La vamos a cargar todas. Como via carar todos yo Anita de la siente manera.
La carpeta archivos. Transaziones punto data.
Y le pongo el asterisko. Porque. Esas terrisco me permitir a mi que cosa.
Que me carge todas lasaciones. Eso que estaca, los vilcar que lo llama, no, las adizionales.
y me lo va cargar. Adonde hay sa carpeta.
Yeah, verificamos que se haya cargado, perfecto. Hastaca que statigament de la parte buenos de la parte ariva alguna preguntantes de probar todos commandos.
Hasta esta muse bien. Hasta hay alguna pregunta.
Love, perfecto el resto. personas queen bien. El resto hay… por favor, porque.
la forma como estamos llevando todesto, ya? Entonces.
Toya, tuya cara estes. Ahora tu tienes que eliminarlo, pues no porca final… Entonces que lo que haces.
Ereme de remove, yeah. EFA, they fight, del archivo, no? Entonces el archivo.
esta. Eliminas ne aamente todas las asaciones.
Yaca. Elimino el continuo de forma recursiva.
pero ere meuscula. Espar el tema de que, para el tema de esta parte, para ver las carpetas, los archivos queinto.
mireen estro. Yo tengo, el meno ser minuscula.
al ante pabola.
Claro.
grande canti hacer un tipo informacion. escarga.
Ah, no, no, no. Tosena todo esta dente defense. Yo podia vercho, y buen punto aca que lo vamos el luego.
Bucky. Que lo que usted van a tener. istas.
fece. una pregunta certificacion de ingeneriedatos de GCP, ya.
El triiente estabuscando las mejores practicas del consultion de traster de Vigata.
Para ellos utilizando datapro. Y hacerveles, ya, oy haceer que estamosando.
Ademas deso necesita poder asegurar que la informacion. No sebor, y dode pones a pensar no dice que pasa si yo.
Digo bueno, y a sobi los datos. Malta bonerle undera de informacion.
Cierto entonces. que lo que te dice es que tuva copres un esta.
para espione la pregunta. Vamos somene que estaca.
El trao? Y es asi como tu vezacopras.
Esa architectura. por cualquier motivo.
tu informacion si que estando aca. Anita podeo guard a lo en migue.
Tambien. La cosa cas de que tiene que estar.
investigariri directamente. Misojerencia siemprezas.
Porque, porque al formato puede ser que tenemos que hacer una transform.
alter secuel. No? Entonces, en esa parte. Horita lobaramos en hace defense, como tall.
Aha, yes.
para puent tambien mencion. Sigo diciendo, equueiero costo me respond.
Sigo soy su viendo los archivos. Silronizar todes.
Y saben como se sindronizarre vamos a tena carcivos estan en linos.
Y lago em proceso.
Yam proceso que lo manda ache. Other phase. Yeah.
Pre guntaca. Porque no… porque no.
Los procesos que estoy haciendo, el processo despa. El proceso de no sepues, el proceso de… the hive and Teotos, porque no… porque estoy pasando los datos.
porque no loyo diretamente alinos. Porque teng ustedes.
Se puedo se puede, o porque sera.
Porque todo el resto que se hace de Hive, por ejemplo, y de la Ata Lake.
partidaca. Y porque no desca.
que teng ustedes. Simbron dared ChatGPTIA.
Queteng ustedes.
um… She's the mother or sisters.
Es justamente porque, porque… Contras un plaster dataproc.
como talent. que lo que pasa. Turamento lo que esta buscando es… optimizacion. Tamos habrando de big data.
esto. Pero casi la mirite partir de quintitos digas para riva, vamos habrando ya de Vita.
Auto si no partid entero. Para cosa que por lo menos en.
con los que hablado, ya. con el equipo, um… Quinientos pariva y es vidata.
Indo digas. Entonces. Entonces que cosa, si yo pongo que el traster.
lo lea d'Archivolinos y no de hace. Mi processo que quiz hace demoraba, vamos a poner en haceo des par.
Ce moraba, vamos a ponerle. Die es minutos, ya, el inutos.
Sierra de morar quizas? Un nos… unos 17 minutos, posiblemente.
Y porque anita, miraca. Todo esto que estaca, todo esto.
esta montado donde.
Yeah, o pueser o bunto. La cosa en un sistan operativo.
cabacia computacional.
mas de ochanos. Lo comacional era poder bajar, tu trauder otujorton.
deforma local. apiendia esto vezo.
virtual de debien un bunto. que es gado.
Yeah, por eso mismo que permiente todo esto. Horita lo que ello hecho.
Lo que yo hecho que cosa es. voy aca.
Pongo lovat y loso. Como agonita para que se suba, asi.
me vallan. Mac or Windows.
Parque uno forma de poder configurar eso. Entonces uno que un caso que se llama.
Estorage transfer. demo ver los datos.
um. Y lo que hace es mover los datos.
Que cosa, que carge. Mober los datos por la vuerele por ejemplo esto que esta calo sistemas que estan aca o el mismos eteso, el tema lo que el achuraca, el acurro estoras.
Y que lo pase al tristolas. que justo alguita quioles decia que realmente en esto debriamos a punter.
que el dataproc. El data block desa copre.
So informacion y log guarded donde, y loguarden.
diciendo que hace de fe. El mucho mas rapido en program tema despar, si yo lo pondo a cantra.
Trava estoras? El Amazon ese.
El atroboro registoras. Y el tema lo que es el estores per se.
Tenen tob la base. de que tiene la base tem.
de Google. Yeah, their Google file system.
Good. The Google. Ya casa los paso.
Esarto. Ya?
Puesta mas senarlo. Puedes alas enarlo.
con obrese. De los tes, de los tes.
Si tu lo que esta buscando es que tenga le tura mas rapida el parquet.
de que saca. le problema elaboro.
archivo punto parquet. Pero que vasa con el labro, tengo la data punto.
Y tengo el esquema. El esquema puntu abro.
So sulfinal, tengo dos archivos por le. Entrusive. Los hudy, los delay.
y los… iceberg. La base todo es el parquet.
se puede inferir, ya se puede decir que parque se puede como unstandard.
standard de que. The todo el tema lo que es vidata.
Vidata? Y de modelos. Yeah.
Yes, si, vamos. See? And India? Hasta alguna pregunta.
Seguimos, vamos paraca. Entonces, a gui el resto tulo lista verifica esto carambas, verificas todo.
Y gesta. Ahora. Entonces vamos a probar la chel. Yeah?
Entonces, que vamos a se primero ba la cher.
Vamos a subir los datos, que datos anita. tema de que cosa de cone.
Sierra los porque habra mucho, yeah, sierra lo verde activar tuce.
Porque segue hay un tiempo es conacion de creo que no es nada aquin seminutos, es conpa.
Los en por seguridad.
Se ache. Cargamos.
CCC claro. Drogacy.
vita, yeah? que sea.
sieme colier servicio nuevo. Que la primera vez.
En un prohyto en este caso de GCP. porque por segurida tuya.
Entonces lo que hace a pi servicios en un devotap.
I'm your Hitler Pick.
Entonces. En nego la pizarvicios. Tobi.
a happy. A se estriga cal senor este?
Boom! Enable. Ya, yo lo tengo llama, yo lo tengo aca, porque ya lo habilitamos, y estate los datapro, en el caso los nuevos, ya esta.
Lo que lo que segundo paso que haces. They are cluster?
But they get caught again. Ponce el traster la region y a caso lo que decia.
repaso para poder. Y viendo lo que lo que hemos visto con lo demas. Un estanda.
Uma esto en negorkas. Uma esto, ser o work es que es que lo quisimos el dia.
Miercoles. Ciertos acuerdan y esta. O alta definilida. etc. Tiene.
Esto que sacaca. Yeah? can esta parte.
que el recursos. Entos para que puede explicar, vajabajo.
El sistem operativo, ustedes escogiero. El network. Recuerden, recuerden que una maquina virtual.
Minasi.
Perdon. I see.
Yes. Yeah? virtual que se esta.
Pues ser un que se. Google Compute Engine.
Google Kubernetes Engine. Yeah, eso significa. Kubernetes y ma quinoir tobles.
con el concento que se llama miracion al trout.
Que lo que tu dice bueno, yo, el que el cuso que cosa es vida, no.
Morinacion de la infra sutura. Entonces.
alcloud siempre hacer. significa control se.
Emi on premis tenia maquinas virtuales. virtuales.
Porque niten no referizas, porque lo que yo quiero ser es la… desde poca semanas, o pocos meses.
de cualquier trout es. Y a lo tengo imaginas virtuales.
Se me que estar el cosa vase irficionando. Yeah? Y para que tostado acap. Pueda funcionar sea unavece.
Yeah? Asi como cuando 6 el concerto de be pene era pandemia y las empresso nosdaban.
Entonces, entonces que lo que tu vases. Esta vece, como pueden observar.
tien un su network. Porque… La reperce?
Tien su network. Entonces para que esto aca sarga de forma segura si interne porque yo podia verdicho no sab es que… la que estamos, porque lo que quieras que se… mejores practicas.
Kesmita Brok?
Si quiero. lar nada.
Entonces, lauena platiga que te dice, maqui no dirtuales, cobernetes, pon lo de entonad EPC, ponos a de PS, que se con esta un crown nut, y se crownat va poder salir deforma segura, hace internet. Yeah?
Porque ese son muchas cosas que mesa diciendo. Nosotos.
Es importante revisar esto que esta cada. Entonces, mira en esto. Estarteturas, es arquitecturas o las ateja architectura comatal.
Esos pilaris. irca?
irmondo. Yeah? Todes, tu puedes aca todo, siguelos siguiente. Esto que esta capa porque es para que.
Porque conso la neria como que medar rocha. Citad.
cosas. Ya? Luego aqui. Million esto.
Yuleja Horita? Los tres nodos que les contaba.
El maesto, los estrados y el segundario. Y aca l justo lo quere decidamire.
Ayudar al yar. Vas hacer procesamientos, como una magina virtual al tambien, y acao que se pre institica una magina muy barata, ya muy muy barata comparada con worker.
Yo le ponde como marquitez, le ponde un no secondario.
Yeah? Endonces. Que loches aca, y como te esa. Elache no tienda chefes senor. Por su mi apropidad. Toda basal maesto, lo configuras con que tipo ema que ne todo eso vas a camo viendo, no? Divar manner.
Porque, porque no esta hecho para da selo con uno.
Minimo dos. worker. Sigo.
Este que estaca elorque estador de recursos.
Entonces. Que cosa, vas umar lo que… lo que todo lo que hayan el draster. Si tu traster. Si tuter. Como tal.
Yocho digas de memoria, por ejemplo. Sera?
Un poquito menos, porque se espunto algo, se puntocheme parece.
Bajo paraca. Ya, bajo, bajo bajo?
pasada.
esta tamiendento de su… Entonces.
Asay estamos todos. Si? Y eso recordaramo? Indrece.
los archivos.
Yes. E mezan porfico estamos ai.
Maybe some? See? Entonces. Suban los artivos.
haber, primero un elece. la carpeta, archivos.
La persona punto data, loyaron hacer, si es que no basanada. Yeah? Vamos a poner ver a car.
So van los archivos como, carambas, o Lot file.
Show, uh, choose file. Yeah, nos a cojer en los archivos.
Hay tamos. A lot.
Me estuiendos alchivos por fida. Bajo.
Yeah? Tambien su banlo.
Yes, Thomas?
See? Navy samples? Entonces.
Esten en la carpeta de lo que es archivos, entonces que lo que una boner embe di move.
Asterisko. Punto data, yeah?
A se la car pentar chivos. Aussie?
La carpet archivos. Yeah? Sig yor revisionamente, ya no tengo nada, y voya poner el essay archivos.
Asimandar al abrego. See? Vamos sino um break de… O kense?
or… Or… oh, yes.
Two calls?
Vamos porca. Pedosir, volveremos.
Alas, maybe? 10,000.
Parenta Cinquenta.
Yeah, paramos estabara.
Who can tell me when? When I'm upside down.
I turn to you.
When my insides are wrecked with anxiety.
You have the church that require me You lift my spirit, you melt the eye out.
When I need advice I turn to.
Now we're leading towards the sun I turn to you Because you're the only one.
Who can tell me around? I turn to you.
A little bit psycho At night she scream Oh, she's hot but a psycho.
So left pushes right though And then she scream at my mama.
She'll make you curse But she a blessing She'll rip your shirt.
You'll be coming back. begins with your play You just can't help it all.
Oh, you'll play love. You'll be saying no.
Yes, yes, yes, cause you mess it with your head.
A little bit psycho and make she scream a mama.
Oh, she's hopper aside. At night she scream, I'm.
Yeah, people say you're.
At night she screaming. Don't drink of potions, she'll kiss you night With no emotions When she's me.
I know you love it She tastes so sweet Don't sugarcoat it all.
Now you'll play love. Let it lead you all up.
You'll be saying no.
Yes, yes, yes, cause you mess it with your head.
I'm a mama.
Oh, she's hopping aside. At night she scream at my.
Yeah, people say.
She talks she loves the world. You can see in your ride.
The nose.
She's my girl.
My superb girl.
But I'm a super girl. The super girls don't cry.
But I'm a Supergirl. And Silver Girl.
And you're in love.
thou.
The light. One, two, three.
It's okay I got lost and no way But I'm a superb girl.
Supergirls don't cry. It's alright.
Only last night.
The silver girls.
But I'm a super girl.
Yes, she's a super girl.
She's a super girl.
You're the cure, you're the pain, you're the only thing I want to touch Never knew that.
I don't care 'Cause I've never been so high Follow me through the dark Let me take you past our satellite.
See the light you put tonight Tonight. Like you do.
I love me like you do. Such me like you do Santa, touch me like you do.
What are you waiting for? On the edge of paradise Every inch of your skin is a holy grail.
Only you can set my heart on fire.
Yeah, I'll let you sit.
My head's been lit around.
What are you waiting for?
Waiting for.
As I know. I'm thinking straight.
Hey, my head's been redone.
What are you waiting for?
Catch me back.
I'm fast.
Come and catch a fire.
Don't let me fade away. Don't let me fade away.
Oh wait before I know. Come and touch me, baby I need to feel love.
None of these tours on these two out Maid your whole year to week two, yeah Major gotta you.
I love my baby.
Pull off in the roaster SVI. Making a hefty eye.
I come alive in the front side. The competition, I don't really listen I'm in the blue most song of a new edition. 20 rocks a table covered by the knee cut that out.
The skinny pieces that she cleaning with her face when I love my baby It's like her money need a hearing aid You talking about me, I don't see a shame.
My dearest Gonko love and drink wine.
Hola. Tamaraka?
Hello? Oh, Lola?
Hola! Pueda an abirlo.
Yeah. Cabiajo, la caveamos revisado. La Torizo.
Entonces.
Just that OLAD file. Choose five.
Yeah, por se caso. This is Akka?
load file. porfa.
Y para probarla, para provarla.
Ciarto, ese ache. Laboratorios.
Ballistar, lo que hayamos y a puesto. hemos hecho el basar deforma automatica. Yeah.
Maesta.
Member setup at El Rossogarpeta, the sample.
Yes, this is your mainteno.
Yeah?
era este esta academia. Mira. Okay.
Asria laboratorio bevera.
Yes.
by Mustan.
puesternos. El cade persona punto data.
Para puede van salientes ejercicio.
See? Take off.
me audan compor garcito.
Yeah, yes, sir.
Yes, Tamos?
Olivia.
La Mayoria.
Endonces. Que significa. Es us varios admi es lo que antesociasto en la parte loquez lineudes, en lo que es debian, y tu lo que si haces.
De todo, todo todo el jester. Entonces de los variio admi, tu tienes que cosa, tu tienes la el poder de poder alegar, usurios y han yadir los Arupos.
Rupo uno, y ruposiete. Yo utilizo y user je.
Yeah? para todos que estamos habrando.
Engelosario principal. FSD.
Aqui que estoy poniendo. Lo que estoy poniendo aca, estoy diciendole que al usuario uno, con re oppo uno va per tenecer que cosa.
La carpeta, et sample carpeta dos. Yeah, y le obolo verifico.
poderdar permisos, ya, permisos. Yeah? Hasta esta parte.
better than us.com. Esta parte se llega entender, si?
See? Mario con pulgar por favor.
Perfect. Entonces dibol manera para elota garpeta, no amente otos agarpeta mas algo recursivo, ya, son los mismos commandos de la personicido que sentienda bien lo primero que hemos corrido para porque resos son mas commandos.
Ya agasta. Aquita pongo. God, Ambass.
Cada siete, cadaciete que esta cada. CERO.
El 5ion. El 5emplo, let tura llecion.
El pu merciete, como tal, son los permisos de lusuario del dueno comotar.
El segundo permiso, el segundo permiso, tiene que ver con el permiso al rupo. Uno soario pertencer al rupo Mariposa, por ejemro. No? En esa rupo Mariposa, todas las personas sender permiso numero 5, por ejemo.
A esa rupo, lectura y ejecion. Porque puebas a usarios que no extendento del ropo.
Yotos pondan que cosa? Intrusive, introsive mayormente a veces pone que cosa para evitar como que tanto permiso specifico el pones.
Par lusuario, para los rupos y para otos. Ya?
Entonces, entonces entoysta parte, que estamos abrando, deba permitirati que dar permisos alos soarios. Ya? No todos comos correlomos podemos probar. Si ning un programa. Probiemas el resto de cell para loyos ecutar todo.
Yeah? Esta cell de la permisos se lleg entender alguna pregunta alguna doodo a con esto.
See? And then there? tickles? Yeah, voy a lot. Mirien esto. Aqui.
cosa varios de mecadir. El paramento que lo conos hemos.
De carpeta carcicio. Y voyadar el es structura que estamos diciendo.
el punte importante. En los aguente.
Esto, no estan como que tamquis hastan performante que digamos.
En todo esto, tu podiaz mejor tu codigo, mas o menos algo como esto.
On the deaf is… As I said this?
Quad Augusta. Entonces.
a la carpeta, empresa, y acidosivamente. Entrosy vendo mas artivos, por ejembro titanic. Yeah, titanic severe. Aqui como poden observar en esta parte.
Pregunta. Sigo lo dejotal cual.
Que te un ustedes. There are no error.
Esta primera linea.
The Rorsierto, porque. Deli nuts.
Uh, to the face. Y cual es el programa, el programa es que esta parte que dice de Linux, ya, yo veo esta parte en hail.
Ezartamente. Is that.
Entonces voyaca. Yeah. Que voya modificare en esto, pon de archivos, barita.
Para que este todo en un solar en la carpeta correp. Yeah?
Tenin cuenta. E que subir la persona punto data.
Yeah, I guess I'll also email. Tosaki? Y los permesos habidos y por haber. Muyos el term el cuato que praticamente es casino mismo.
Mirien esto.
En esta parte que lo que tu tienes. Lo mismo que tenia equivalar el resto.
Y entene a todos estos, poroce me cadir. Pero final, mucho codigocierto, estoy pendo mucho, mucho codio que este repitando.
Entonces. Entonces yo pode optimizarlo. Tien un archivo que se llama di proyo temizado que lo que hace. En este caso que estoy poniendo aca.
Yo de por si en esto, yo y estoy poniendo algo un codio enduro.
Uncodigo que estar camismo. Use no a que veto, se ya man quizas este pepito, Josue Jorge assistivamente. Siartocao tien sus nombre. Entonces y quiero que a final se la mas optimizado, que lo que tuas.
Yual dolar uno. Y porque uni, porque no sero. Aquito de un tip.
Esto que esta cada. El nombre 2ce el ceral el paramento uno, y el siguiente paramento sera… Es por eso que esto que estaca, yo le pongo do la uno.
Yeah? Dicho esto. Tamos porca. Que lo que tengo. Espor.
angriado. como va cambiando.
Y mir en esto. El salto del linea para carpeta uno dosi suicamente. Las en el carpetas.
Lo que lo que pongo, empiezo subir, los archivos, persona punto data, empresa, todo lo que lo que estaba iguali que en elozo. Aqui treatmente que cambiarlo, archivos, porque esta mi carpeta, que lobir taladamos a subur luego.
Para que en es podamos subirlo deforma correp. I keep on the mosa key.
The Walmanderaka. Okay.
En el archivo que dice. The premio Timizado, sus archivos estan en la carpe archivos.
Entonces. Por estamos en idendo, archivos barita persona. Ya, y loboz implementa castamos listandolo.
Entonces, que lo que memo ser ahora. Esta parte que saqui, esotimizado el resolo podia, lo podemos probar sinig un programa, peramos el ques optimizado. Para pues vidlo una vez los datos. Yeah? Papa se la parte hive.
Buyosarasamentana. Vencio la season.
Augusta.
a probar. Transat siones. Yeah?
Esto. para la otrizalian Hive.
Hmm.
Pereme. Kia, we're welcome.
Yeah? Titanigue empresa punto datada. A lot, OLAD file.
datasets. Titanic.
Y el todo tambiena. Y el que ese empresa punto dat.
E me be. Entonces archivos.
Yeah, Sophia. Aya. Palto las terrisco, no?
Asterisko. Media antes, porque estabuniendo. Mb punto severezco, punto seve archivos. Di val forma para eloto, no, per persona punto datas. Empresa punto dat.
Yes. Con eso que lo que hecho.
Emovido, mis archivos, a todlo que tenga que ver que cosa a la carpeta archivos. Yeah?
Entonces tengo persona empresa irritanic. Persona.
optimizado. El que ese numero 5. Di proy automizado. Yeah?
Deploy Optimizal. surface diploidy missile.
by enolo.
Ylo para que ustedlo puan brevar, y borar, si que no se me procurepe. Para probarlo… Toda tod las ultura.
Yeah?
linea cuato. Yeah. Yes.
Yo esta, el resto.
Esartamente, si por favor.
Yes, Thomas?
See? Gojento, esto.
As unle archivo, hasta. Y los hecuta. y esta, no.
et cetera, et cetera.
El codigo? Yeah. Oce pero un poquito para seguia.
Mentucky.
alguna pregunta.
Hasta estamos bien.
Asi, erang esto si titanic. Titanic.
Cheers?
Titanic y empresa puntodata. Uh-huh.
Until the research, you know, your…
como quena. Uh-huh. Adela Search.
Aca. Mr. Commando?
The yellow chorista delicistes? Pues no?
con el usario que le posistas.
Yeah? El que se trio.
Bongwaka. Boroto Esto.
todos. Aha.
chancca.
eliminar todo. Asi quendo basanada.
No. que lo que tu aces.
mendo ser lesse. Aha.
Yes.
Entonces quitas esto. Aja, pero fija te que la ruta que esta cada.
eloto. Mm-hmm.
Yes, Thomas. Como asi no entendi. Toto de estora.
Entonces. Lo que tu aces en la parte ariba.
y la ruta, como tal. y la garbetas hercicio.
Con el menospe. Aha, eso. See?
See?
Javier?
See? Yeah.
a cortados.
Yeah. Oh.
Por empresa, Titanic.
Le pones, vamos a von de la.
But they got it. es esotura.
a la carpeta dos y asi socimente. No puedecir como que yo quiero… persona.
Yeah, 100% and the persona…
Those mil be inticinco, no? si.
E. Dento de esto dende.
erce. carpeta.
Mi consejo siempreca, y esto lo van aplicar en tambien su des arroya modelos. Ya, ustedes cuando empiecesen a haecir como via a lasurtura por ejemplo.
hoy. Entonces. Pero siempre siempre miracion que tengo una imagen antes de empezar a pira Marco Lircoso. Cualquier culir cosa.
Yeah, para que no hagan como se complica en esa part. Aha.
Yes. Hasta preguntas bien.
Sitar. Yeah?
Lo no.
Compartamento pantay.
Yeah.
Hello?
No.
Yeah. Espera. Mira la linean poquito mas arriba que dice. Que lo que pasa.
Deja me compartir para poder poder yo hasta los paraema.
Ustes tien esto. Este paramento os estar ruta es como que estuir abacio, porque, porque todas corrido, hastaca.
E que necesita un para mezzo, por esta parte. Porque esto.
Y eso como loll llamo, aca. Conje s esto… Cojes esta parte.
Chat. Yeah equipones.
Uh-huh.
Maybe some. hasta y chicos y no sober en esto no me voya no me voya nojarnina, ni los voyas a la tampoco. Tiro, certain unestos, hasta y estan tendiendo estamos bien asi, si?
Hive. Aramos el de Mayata Lake. Se lleg en tender estas a parte. Si? Hasta y naive perdio?
Tomos, tamos bien? Maybe some porphis?
Some of you? See? Para por seguir. Aloto?
Vamos para aqui. Entonces, ustedar, no solviden por faca super importante, ustedante abajando vajun concerto se puede decir como de cher.
Entonces. Est abartecita, si yo por ejemra lobira postonado.
Para mezzo… a costo dollar.
abanderle que este. Te es punto tenta hecho.
Simbremente asi. Sierra llabre en su comigita, que acuelita. Entonces, voya esto para que no se nos generere.
ahora el tema loquez Hive.
En la consola, van a divir pantaya, como si.
I get tener dos. Porque dos anita. En una voyasubir datos voyas en hace defeice, y voy al ma senar en hace de feces, pero con Hive, ya, voy hacer mi ese cuele de la atata que esta en hace de defense.
Entoncesiriza? Dos pantallas. Como lo dividen as sino. Asi Aka.
Los pantallitas. Yeah. parte lo que es real time.
Okay, real time. Vamos a tener como… protocell corriendo una genderando datos, oda consultando, y elota armando, armando el dashboard per se. Ya?
Entonces. Mi empor aca.
La que esta in Hive. ustedan comos a comoda, peroque no aperdel. Yo via diviraca un poquito aca, ya asi.
Entonces. En la segunda pantaya can abierto van a colocar el commando.
Esta palabra. Hive. Asi. Haif.
Lo que va ser internamente es habilitarte que cosa la parte la parte para que tu invisos a trabajar todos commandos de.
Las escion en Hive. Yeah? que es unifica, vamos porca.
Entonces. Cuando sotos hemos aprendios se cuole.
N important esta superbien. En esto que esta aca nuevamente tuices hoyor quiero trayar.
parameto. el number del status.
Espor. In Hive, es concept. Yeah? Bajo.
Asaca, llamos hecho esta partache de Fese. Y es el primera archivo que se llama laboratorio serocid.
Uh-huh, yes. un poquito.
Yes, Thomas?
Okay. And I said.
Yeah, it's because vamos porca. Semos, sehimos.
En el command comando que el en el punto es ele, yo te puesto.
como que… comentarios que yse por ejemro Hive. Significa que lo que este en aparte dajo, y al en la linea siguente.
Yeah? Bajo. vasa treadar.
Vamos empezara de authorizar los archivos de transacion. Para eso, para eso, porfa carga los archivos de transacion.
en la oda pestana. En la pestana. Recora que tutu tienas dos pestanas.
y commandos ache de defez. Entonces, o lo art file.
Choose File. Ya sobir, tudata que dice.
Transaciones. You're not fine, no?
Alasu viendo las. para que se reconte.
Veras un poquito. poquito.
As such. I for my birth confirarlo el tiempo econdacion. Lamos a modificaria.
Authorizar.
Mm-hmm. Augusta.
Honestly. Ayesta.
No, no, no, no. Yeah. Cando. Vamas hacer un parentes, miraca.
Hemos hecho estuturade carpetas. Ya, bien. Vamos estudetas.
Mia. Situ nestabras.
que mas productos, etc. Yeah. dento de lo que's hive.
de lo que se referee. De lo que serifierre este bidata.
E que do dengas que cosa una carpeta. O datale quizas, no?
persona. Oda carpeta, osuario. data lake, e transaciones.
Y asi succesidamente. Porque. Porque no espanemos todo de uno solo, porque con nutritas la tara persona, como vamos a ver en el codigo, por a cabajo, tu le vasa de finir, donde estobicado es aruta, donde estobicado tu archivo.
Entonces, sien la misma carpeta, tu tienes, archivo uno, y archivo dos.
Esto este. Y no te evasionar paranada. Y eso lo a particular igualito.
El tema lo que se… en este caso, lo que es biscueri, tambien. Porque fue como que vendo como jadu, que fue como en la bas todos los sistemas, que estamos sebrando todos sistemas de datos en sinos y queade big datasi no de datas.
Entonces. Entonces. El para mezzo.
In Hive. Aca que estoy haciendo, comoce, estoyando esotura carpetas. Pregunta, en esta linea.
Sila carpeta, tattaba database, blah blah blah.
No esarto. Esartamente. Si lotre el pe, porque recorder en que menos pe, es el recur sibo. Yeah? Y vene la pregunta quizas, pero porque no ponenere.
porque hao. Pues no entonces. Lo gole dice que hay esta carpeta.
Recuerde. El primer numero suario. Soyo. El segundo numero son quien el rupo al que perdenesco. Puedo yo estar en el rupo, uno dos des iguato. Ya, y el auto numero que en es, los demassociarios.
Y esto que esta un vermiso mas agotado. Bajo.
kit. Qui o tengo que treadar, yo tengo que treadar que cosa la bazedatos.
database, no. En la seatos, bien. Aqui que voy utilizar, miren. Aqui estoy utilizando, el paramento que pus arriba. El paramento que se llama paramento your username. Anita aqui el paramento que utrico enjo.
Puedo llamarlo distinto si, yo le postival para mas general. Ya, pero regestamo comas rapido. Lo pues de amar distinto. Aquiparlo. E ieseta, lleca haves. Por ejempro.
Yo tengo utilizar el paramento de hive, pero para otizar el paramento de hive, yo necesito hive conf log. Anita que veto.
Guillon des. Y donde lobby obicar, lo voya obicar en alguna ruta. En la ruta justamente esta ruta que cosa es ela ruta de hace defense, preguntanita, pero si no tengo… Y esen esta parte abajo.
En esa carpeta, y aquiamoser un parentheses.
12 de BigQuery. Y esimos a primera debras.
Tenias para poder tener tabras nativas y tabras esternas.
It is here. Sir recuardo un poquito, boroto esto.
Yeah? In Ativa, yo guardaba la datata.
y la procesaba con biscueri. Jung esterna.
Guardo la data. En un tras todas.
En un bravestorj. Y proceso?
Fuel. table. Ja?
Tonces vamos a haife. Nativas, las comencionales, las tipicas.
DA table el nombre de bascedatos punto la tabra. Yeah?
Y lasesternas. que copiello darriba.
Okay, external table. Elos siguiente. Cuando yo borro.
Potetico. Bien, bien.
Y les dice. estan aca, los nombres.
The negating a… In Indiaz.
Y 25 un alter. Tamos habrando de muchos anos para tras.
Optevo. So you're on job table.
Recuerde que hive es una basedatos. The metadatos.
Significa, cono yo agor, COSI boro. La Tabra, mas?
Math, la data de ache defeice. Esto que esta cada. Es por esto que las buenas practicas, las buenas practicas te dicen.
Es mejor. que el utilizes tabras esternas. Porque, porque boras.
La Metada dejay?
Yeah. I.
Jakka. Yeah, Castrizko.
Boro la tabla de metata in Hive. y los datos, siguen.
Vivos. Yeah, es elamentaja que se tieno tirizar que cosa las tables esternas. Yeah?
Es por esto que en esta parte dice tie external table. Si yo boros a tabra, da altara nosacion, mi datasi estan den hive.
Lo que quino siguiente. todos.
role de varias cosas. Vamos a poner que es un viernes, por la… por la tar de las punto es alir.
Yeah, carrace las tablas, y se tu modelo. Vien tu jefe te identice.
Mia sabes que se es que luchito.
con esta characteristic. 3A table.
Siempre recorde, la tablas esternas.
Esto es el programa ajadu. Ya? Para el tema de bevelocidad.
que utilizes esta parte. Yeah, yeah. Esto que estaca se lleg entender, esto.
See? Buena pregunta, y ales digo, mamamos porca.
La metadata, es esto. Numbre.
Direcion. Estin, obarce a lo que te dependas. No? Entonces, estos son metadatos.
Lo medatos una de estrizio de cada columna que tenetra. Significa. Si yo me voya cap por ejempro y voy altema de lo que es biscueri.
Yeah. And Becca.
Das chica aqui. Basparaka.
Esto, son dos metadatos. En hace defeice.
What's up. como el esquema de la table.
Si cuenta melo. En el mundo de… built out. Yeah.
ustedban encontar siempre tres metadatos. Yo estandarizado los metadatos, yo se que tuces nos metadatos. No tenga chances poder poder este preguntar pues interveno. Alante pavol.
Got it. Ah, yeah.
Concer. incluso imaginamos una tabla de una cocona un nombre en espanol que enje esta mucho ata, y ahora vamos aborar por apandre nobre enviously. Entos comos eso es recuper a la datasun como ser porque de su como que… que a la ata, pero desconnectada del esque mayor un nuevosque.
Endo es cono tul, cuando todata sig estandan ace defeice. E transpondo habitam segunto. To datasigue estando un hace de defeice, tu datos.
Vasa hive. En constuir el… Pero se rapido. Cuando te voiles y a con un ran problemrema, y a pasado, y a pasado, a colleague a si todo en mi vida pasada.
que lotteran nativas.
Muchos digas induceras. Espreser ibre mejor que de del inicio usted lo tren que cosa esternas. Yeah?
Esarto. Esarto. Hive.
En el caso en el caso que estantos estamos haciendo, en el caso que estamos haciendo que es un trastor de bigdata and un trastor de jadu.
Farturar en que en el trastar reprendido. Este trastarprendido, siocime veza cobrando. Que es muy diferente a esto.
Sill yo por ejembro, me voya biscuer. scenario.
Bora la tabra. Y mitabra esta. Midata esta entrebo estoras.
Y aqui hoy a processar. Siola boraka.
Siolaboro? processamiento.
Tengo costo e que, costo e que cosa, costo de datos. Yeah? Entonces, en donde el costo de traves toras. Yeah? Sentiende mejor, si?
Almost here.
Yeah, perfect. Nemon segundo voya abiel los… voya portonce unitos amenia.
Yes, like, perfect. Centenoz aparte, vamos bien, si?
Entonces. Estes importante pasira se la va se tolo que vamos y el constuiendo de la architectura. Ya? Entonces.
Mamos paraca. Perfecto. Ahora que toca, y a la tabra. Yara estarna table.
El nomb de la vase atos. El nombre la tabra y los campos.
I di personas ti, y de empresa, manto para.
Como ser, los campos anitta, abrum archivito, vamos habia un archivos, perme para poder ver datacet.
Hallesta. Lo vamos seriendo los Jason anidados, todo eso que se van complicando a las cosas. Ya, lo que quiero que valla se vallan tiene primeo lo basico para ir complicando compticando y poner mas comprejo.
El archivo com otal de por si tiene dos militiciocho.
Yo puedo partisional. Dependiendo lo que yo necesiti.
Ano mes. Y asi socio sibamente.
sien cabez. No sepeson.
utilizando realmente el performos del traste. Entonces. Particionamos, porque por fec.
Vamos paraca. Que delimitamos, formato tipo de limitado en que… En el palito. Palito porque aquesta.
Es esalto el linea, es este que llama barrita.
Any. Yeah?
por el punto dat. En archivos punto severebe.
Yeah? Porque?
linea. Porque, porque que esto, tuya lo tienes, tu via lo instaniastes en esta parte. No lo necesitas. Entonces tus altas la linea.
Y lo esto esta queena que ver con los carapteres los carapteres que podes ser caraters especiales para poder hacer es acara que esta buscanto. Ya?
Esto a depender, eso que sa pender mucho. por ejemro no sepes.
No se porjembre comillas. E por ejemplo.
generar. Yeah. Entonces. Bajo. Como cargo hasta salinea se vandeniendo hasta erg una pregunta.
I'll say some of you. See? Bajo.
Entonces. Cargo luego. Lo cargo luego es.
algun el-ese. lo vamos ajar hi.
Lo estoy cargando directamente aque. Indo table, tanzacion?
Particion? Particionado por la fecha. Yo aqui soy definiendo la fecha. Como segue la fechas es eso, porque, porque en el archivolo dice.
Loamos habero tejempro, como de la archivo. Hosapon el que charcivo se esto.
Y todos bueno.
Perfecto, ahi. Aca cargo la data, lo busco… Leo que cosa en Hive. Hive.
y asi so sibamente. Mos a las partisiones, chos partition.
Y luego, busco, la data que estaba en Linux.
de local. Tambien utilizando Hive, tu cargas tambien de linos ache defez.
Hasta esta parte, se lleg entender. Hasta estamos view.
lo que estamos diciendo.
See? Marieka. Yeah?
Donces. Entonces, se tiamos la variabre, dento la parte hive.
Yes. Luego. Los commandos en ha de feces. Yeah?
Entonces. utilizando.
voya las carpetas. La ventana que tien, de hacer defeice per se, ode Linuts y la ota que sindesar on a hive.
Ya? I'll see what I got? Yes. Yellow trio.
listar por ejemplo. podium lista. Un else.
Y asse copia. Ledoy enter.
Luego. Qui a tengo la carpeta te aden ache defeice.
Metocami. Entonces.
Fese. Yo, como se que se trio. Ustes podian poner.
Joe? Database? Recuerda que en el caso de lo que son consolas, consolas nerlas, ya, va ver commandos.
que necesariamente para que tu puedas a cabare. La Lina que tu manastes es el puntico, masi como en llaba en elgo momentosbro lam visto, no, o los que no descuento en llevue puntil comas. In rosuiello salian los memes que desia.
Ena puntic coma y por eso me marca role. Y nuestro mais asi. En este casucido le pued uno puntic coma, y locom.
A. All the databases.
Bien, yase. Entonces. Cho databases hay esta mi que cosa, hay esta mi.
La tabra. Vamos a cliarla.
Yes, it will. Esta. Ahora lo que yo voy hacer.
nada. Pire esta.
Entonces. Vamos ecutaresto, copiar. La pegamos. Entra.
Y estagara cargado, vamos a revisar. Mien por aca.
No amente. Esto. Hay esta lasata ingestada.
Yeah, bien. Cho partition.
Ah esta la partision, ya? A camilia.
Aka. esta linea, con esta.
Luego la tabra. Heto.
Lo ingesto. parame.
Uh-huh. Mia visa de seguir.
Yes, Tamos? See?
Hasta ir una pregunta.
Hasta estamos bien.
tickles?
See? Perfeto.
Sayor revisso de hace defeice defeice reviso el continuada porque no lo que lo que elotolado.
Si quiero yo listar el contenido larvo, tus yo tender, todos aruta, tasiones fecha peburra.
No? Yeah?
L' mismo, l' mismo, puesaremos para el resto de que para el resto de dias.
Pasigar rimero. Tosamos a car arresto.
en la consola Hive. Just a car a lotto tambien.
Del diaventites. Cho partition.
medium poraka. Y carje, todos las particiones.
Pue empisco frown tambia. Yeah. Con esa parte que yolla de por si.
Cojo esto. Bago Borica.
Y me basalir que cosa. Acabo de carregar. Ya?
Entonces. Hasta estamos bien.
See? Vamos a prebar, lo behor a la cada.
Yamos hacer un counto. Yeah? rota.
umbratito.
Problechar esto. He'll map reducer. Pregunta, porque hace el mas reducer.
The todo que hemos abrado. Porqua cena radios.
Por casa mal radios chicos. Por esto cierto. Porso misma, Architectora.
Jaif esta montado sobema radios. para que tu puedas.
permit te abajar. mucho, mucho mas rapidos. Yeah? Entonces.
ustedes que lo que tiene, ustedes tien. Commandos Linux, commandos ace defeice, con hace defeice, defece, menos y los commandos que se van involocrando tipo los Linos.
Recuerden esto. I'll defeat this.
Esto. Tengo una parte, que di isaca.
Yeah? Bien. Oto punto, que lo que mos cicaba que ar comotaria para ustedes y el melo van a mandar encaptura de pantayas, buoy solo vasobir para que lo puedan… Yeah?
Lo que necesito. Lo que necesito los siente. Pim cuentamelo.
Alla sonamos. What the class said.
Yeah. Yeah, yeah, yeah. Pero, right? Hay tales digo. Entonces, entonces un segundo.
ustedos carpetas. asi suicidamente.
Y la segunda en el tema loquez Hive. Van is revisando hasta esta parte. Pueden irizando el resto para que vayamaticando. Si no porque porque nos falter el tiempo.
Ya, eso. Si?
Ya. alguna pregunta, toda bien, sentencio.
Uh-huh. Si. Yes. Okay, muchas pues no vemos los. Abrazos, lacias, chaos.